---
linkTitle: अवलोकन
title: Brigade(ब्रिगेड) की अवलोकन
description: Brigade(ब्रिगेड) का उच्च स्तरीय दृश्य
section: परिचय
weight: 1
aliases: 
  - /overview.md
  - /intro/overview.md
---

Brigade(ब्रिगेड) एक इवेंट संचालित स्क्रिप्टिंग उपकरण है जो Kubernetes(कुबेरनेट्स) पर चलता है। इसका मतलब यह है:

- Brigade(ब्रिगेड) क्लाउड में स्क्रिप्ट योग्य स्वचालित कार्यों को चलाने के लिए है।
- Brigade(ब्रिगेड) के लिए आपको कोई होस्ट सर्वर को प्रबंधित करना ज़रुरी नहीं है।
- Brigade(ब्रिगेड) विशेष रूप से सीआई और सीडी कार्यभार के लिए उपयुक्त है जैसे:
- स्वचालित परीक्षण
   - गिटहब हुक इंटीग्रेशन
   - कलाकृतियों और रिलीज का निर्माण
   - परिनियोजन प्रबंधन
- Brigade(ब्रिगेड) अपने API server(एपीआई सर्वर) के साथ आता है |
  - इन्टरैक्शन सीधे ब्रिगेड के माध्यम से होती है, `brig` CLI(सीएलआई) या SDK(एसडीके) के माध्यम से
  - ब्रिगेड स्थापना का प्रबंधन करने वाले ऑपरेटर अभी भी ब्रिगेड संसाधनों की जांच के लिए K8s API(K8s एपीआई) पर जा सकते हैं।
  - ब्रिगेड सर्वर को हेल्म के साथ तैनात और प्रबंधित किया जाता है, इस प्रकार होस्टिंग किसी भी स्टॉक कुबेरनेट्स सिस्टम पर हो सकती है, एज़्योर से लेकर मिनिक्यूब तक।
- Brigade(ब्रिगेड) authn(प्रमाणीकरण)/authz(प्राधिकरण) की चिंता को संभलता है |
  - तृतीय-पक्ष प्रमाणीकरण विकल्पों में GitHub(गिटहब) का OAuth2(ओएथ2) पहचान प्रदाता और OIDC(ओआईडीसी)- अनुरूप समाधान जैसे Azure Active Directory(एज़्योर एक्टिव डायरेक्टरी) और Google Identity Platform(गूगल आइडेंटिटी प्लेटफॉर्म) शामिल हैं।
  - Brigade(ब्रिगेड) की प्रशासकों को प्राधिकरण,Service Account(सर्विस अकाउंट), Role(भूमिका) और User management(उपयोगकर्ता प्रबंधन) पे पूरा नियंत्रण है |
- Brigade(ब्रिगेड) कुछ जान पहचान के टेक्नोलॉजीज को इस्तमाल करके इवेंट हैंडलिंग को आसान बनाना देता है:
  - प्रोजेक्ट डेवलपर मूल JavaScript(जावास्क्रिप्ट) या TypeScript(टाइपस्क्रिप्ट) में स्क्रिप्ट लिखते हैं
  (Node.js(नोड.जेएस) सीखने की ज़रुरत नहीं)
  - ईवेंट वर्कलोड को संभालने के लिए OCI/Docker(ओसीआई/डॉकर) इमेज का उपयोग करें
  - प्रोजेक्ट कॉन्फ़िगरेशन YAML(यमल) में लिखा गया है और आपके पसंदीदा VCS(वीसीएस) के माध्यम आसानी से बना रहता है|

Brigade(ब्रिगेड) को टीमों के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह कोई SaaS(सॅास) नहीं है, न ही इसे कॉन्फ़िगर करने और चलाने के लिए डोमेन विशेषज्ञों की एक बड़ी संख्या की आवश्यकता है। इसके बजाय, इसे स्थापित करना, कॉन्फ़िगर करना और बनाए रखना आसान होना चाहिए।